青蓝公司安全规程

一、总则
1. 安全第一，预防为主。所有工作必须在保证安全的前提下进行。
2. 每位员工都有责任维护自己和他人的安全，有权拒绝执行明显危及生命安全指令。
3. 发现安全隐患必须立即报告，发现即奖励，隐瞒即严惩。

二、日常安全规定
1. 必须正确佩戴员工ID卡，权限与身份不符禁止进入相关区域。
2. 严格遵守各区域的准入权限和時間限制。
3. 不得单独进入高危险等级（TETH级及以上）异常收容单元。
4. 不得在非指定区域饮食、吸烟或使用明火。
5. 保持通道畅通，应急设备和出口不得堆放物品。

三、异常工作安全规定
1. 与异常互动前必须熟读该异常档案，了解其特性和风险。
2. 必须两人或以上协同工作，互相监督，互相提醒。
3. 必须正确穿戴与异常等级匹配的EGO装备。
4. 工作中必须持续监控自身和精神状态，SP值低于100必须立即中止工作。
5. 工作完成后必须按规定进行消毒和心理评估。

四、应急处理规定
1. 听到警报声，立即按最近应急疏散路线撤离到安全区域。
2. 发生异常突破收容（Breach）时，非安保人员应立即避难，不得擅自参与镇压。
3. 发生人员受伤时，首先确保环境安全，再按急救程序施救并立即报告。
4. 发生火灾时，使用最近灭火器扑救初起火灾，火势扩大立即撤离。

五、EGO装备使用规定
1. 必须经过培训并取得授权后方可使用相应等级的EGO装备。
2. 使用前必须检查装备完好性，发现损坏立即报告不得使用。
3. 必须按规程穿戴和脱卸EGO装备，不得私自改装。
4. EGO装备仅限工作使用，不得带离公司或用于非工作目的。

六、奖惩措施
1. 遵守安全规程，及时发现和报告安全隐患的员工，给予通报表扬和物质奖励。
2. 违反安全规程，视情节轻重给予罚款、停职培训、降级直至解除劳动合同处理。
3. 因违反安全规程导致事故的，依法追究经济赔偿责任和法律责任。